# -
现代线的
集体复活那些事
美国   51区



“先生，我们已经确定了，这个机器可以让指定国家倒退指定年份。”一个模样是科学家的白头鹰说到。

“很好！”美露出来一个弧度很大的笑容，墨镜下也许是一个癫狂的笑容。美迫不及待地走向机器前，只见他双手直接按在机器上，疯狂地点击在按钮，然后在一个地方输入了5000。

“先生…”白头鹰欲言，但被美直接打断了。“我知道你在想什么，但是只要现在的所有国家精神体都倒退5000年，他们都会成为原始人，到时候我就可以称霸世界！”

美毫不犹豫地按下按钮，但也许是范围太广时间太长，机器直接爆炸，数道光直接散开来，同时美也被炸黑了，墨镜直接裂开掉到地上。...



家人团聚这码事，算好还是算差
北京

中是被一群民众拉到故宫的。

事实上，当他看到那顶明式大帽和清的花翎时，有一种自己是不是工作久出幻觉了或者干脆是在做梦中。但是一旁的兔子们都叽叽喳喳地议论纷纷，同时叫他去处理一下。毕竟两个国家精神体民众们是一个都对付不了，还有那个在地上挨打的国识太可怜了。



“咳咳…”中故意提高了音量“爷爷们，可不可以先别打了，这有小朋友们看着呢…”明听到声音，好奇地回过头，看到了中问道“汝为中华之后？”

中“我是民的二儿子，清的孙子，中华*****（疯狂保命，你懂的）。”

明看了看中，微笑地拍了拍中的头道“如今，中华之国运如何，可有贪污腐败？”

“这个，你们先跟我回去，我在家里跟你们慢慢解释。”中尴尬地摸了摸头，扛起趴在地上装死的清，拉着明走出故宫。

中花了好大的力气教会明什么是汽车，为什么跑的这么快，还有一些常识。然后等到明他们回到中的家里后，中泡上茶，因为他知道又是一场漫长的会谈，至少今天晚上要加班加点地补完今天的工作了。才和明聊上一会儿，突然有一个电话打来。



“中先生，那个…这里是陕西省，这里突然发现了5个国家精神体，其中有四个已经打起来了，还有一个劝架无效后坐在一边喝茶下棋，请您赶紧过来处理一下，我们这里控制不住了快！”

中有一种不祥的预感，他给明解释一下就赶紧坐飞机去陕西。



中动用国家精神体的能力（私设：可以瞬移到自己见过的地方）到陕西。才到所报告的地方，他就看到一个黑色的国识和黄色的国识在打架，皇冠都掉了，还有两个红色的国识，不过有一个很明显是唐，因为带的不是皇冠而是唐朝的帽子，中间坐在一个灰色的国识，坐在那里独自一人喝茶下棋…

“爷爷们！别打了！！”中大声吼道，脸都涨红了。那四个正在的打架的国识停了下来，很快就意识到了这是后代现在的国识。

四个老头连忙整理衣冠，免得在孙子面前丢人，秦和汉在捡皇冠时还不小心拿错了，互相瞪了对方一眼，站起来后背对着对方。隋和唐貌似关系也不太好的样子两个人虽然没背对着，但是离得远远的。中间默默给晋留出了一个位置，仿佛晋成为了缓冲带。



就在中准备给他们解释一下现在的世界和国情是什么样的时候，又有一个电话打来。

“中先生，这里是浙江省，有一个带着宋朝帽子的国识突然出现在我们的博物馆里，那个，您能不能过来处理一下？”

中关掉手机，看着那蔚蓝的天空，内心不由得吼了一句：“今天不是清明节或鬼节啊！到底怎么回事？！谁给我解释一下！”

然后中还嘟囔了一句：“头一次觉得文化底蕴太深厚了，不是件好事……”



德国

“你怎么！”德表现的很惊讶，同时死死地拿着手中的枪。

“我也不知道，不过我想我宝贝儿子的回来看一看不行吗？”德三邪恶的笑着，缓缓走向的德，用手托着德的下巴。

“你别过来，再过来，我开枪了！”德举着枪，指着德三的胸口。

“没有我当年的狠劲啊！如果你真的那么害怕我，真的想干掉我的话，就应该直接开枪才对…”德三猩红的眼睛直勾勾地看着德的眼睛。

德拿着手枪的时候不停的颤抖着，手已经扣到了板机上。

德三顺势而为，把枪口拿起对着自己的下巴：“来吧！开枪吧！你不是想杀我吗？你不是害怕我吗？开枪啊！”

德经过激烈的心理斗争之后，还是手一松放开了枪，枪掉在地上，发出清脆的响声。

德三不屑的说道：“真没出息…”

德咬着牙，没吱声。

突然有两个穿着黑色军装的国识，突然间从上面走了下来。

“你们可为我德意志的精神继承者？”一个全身只有黑色和白色的国识问道，他右眼上带着黑色的眼罩，脖子上挂着一个黑铁十字的勋章。另一个保存沉默，脸上带着一个长方形的纸片，上面画着一个诡异的表情。

“普鲁士…德二…德三…到底发生了什么！”德国仰天长叹。



俄国

沙俄尴尬地笑了笑：“我出不来…”

俄花了很大的力气才把沙俄从玻璃橱柜里弄出来。

沙俄出来后伸了伸懒腰，活动了一下抱怨到：“为什么我会被关在那里面？”

俄吐槽“鬼才知道…”

沙俄那只黑色的眼睛看着俄“你是我孙子对吧，你爸爸呢？”

“额…他死了，30年前他自杀了…”俄有些避讳这个话题的样子，难得支支吾吾的。

“那小子，十有八九是那个又犯病了吧…肯定没有好好吃药。”沙俄若有所思，长叹一口气，问道“有伏特加吗？我好久都没有喝过了，嘴馋。”

俄默默拿出随身携带的伏特加，沙俄愉快地往肚子里灌了一瓶，喝完后还打了个饱嗝。

沙俄有点醉意，眯缝着眼道“虽然大部分时间都是处于无意识状态，但是偶尔清醒时老是看到有人喝伏特加，自己又喝不到，郁闷…”

“爷爷要不到客厅里来，我们边喝边聊…”俄拉着沙俄走到客厅去。



法国

“爸爸我好想你。”法像一个孩子一样（175）在拿皇（170拿破仑身高）的怀里撒娇。

“好啦好啦，都比我高了还撒什么娇？”拿皇温柔的摸着法的头（当然要举起手）。



就在拿皇享受天伦之乐时，突然出现了一只煞风景的鸡。

“法先生…（本来直接想找法国，结果却看到了拿皇和法国）鬼啊！！”鸡被吓到脸都变白了。

拿皇和法想了很多办法，终于解释清楚了不是拿皇现在鬼这码事。

“有什么事吗？”法疑惑的问道。

“先生是这样的，大街上突然间出现了一个纯红色的国识，他现在正在想办法把一个白色和金色相间的国识给吊在路灯上…”那只鸡终于想起来了他过来的目的是什么。

“等等纯红色的？该不会是我的那个短命的弟弟？”拿皇突然反应过来。



广场上，公社同志正在准备把波旁王朝给吊在路灯上，周围围观了一群群众。

“同志们！这些封建阶级贵族就是吸取我们鲜血的人，他们想把整个国王作为自己的财产，把民众的一切作为自己的私有物，我要把他吊在路灯上，才可以维护人民的利益！”

公社一边说着一边把波旁给吊在路灯上。

“弟弟！冷静！要搞死咱爸，回去再搞死好了，这有这么多群众看着不太好！”拿皇匆匆赶来，对着公社喊到。

最终结果是，公社表示妥协，可怜的波旁被拿皇和公社直接扛回去。



塞尔维亚

 “谁呀？”塞尔维亚正在家里睡懒觉突然听到有人在敲门。

他打开房门，看到了一个他曾经熟悉无比的脸。



“小子，想我了没？”南斯拉夫露出一个灿烂的笑容拍了拍塞尔维亚的头。

“爸爸？！”塞尔维亚愣了愣，然后扑过去抱了抱，确定不是鬼后把头埋在南斯拉夫的怀里。

“想你了…”塞尔维亚呜咽着说。

“这次我不会离开你了…”南斯拉夫温柔地说道。

“嗯…”塞尔维亚仍然没有把头抬起来，好像是在感受南斯拉夫的气味。

还没有回来的他会在哪
殖民地时期的美是个傻白甜，不小心说漏嘴了，所以都知道了是美搞的鬼。

毫无疑问的，美国被盯上了，被所有还活着的国家恶狠狠地盯上了。



“美利坚，最好给我们一个合理的解释。”中黑着脸，原因很简单，当夏、商、周、（春秋战国，五代十国那一大堆我省略了，不然爹要累死）、秦、（楚省略）、汉、（三国省略）、晋、隋、唐、宋、（辽、西夏、金省略）、元、明、清、民13个祖宗都聚集在他家里时，他快累死了…

“哈哈…哈哈…中，和家人团聚不是挺好的吗…”美尴尬地笑道。

“你知不知道，你这样做的后果很严重？会给我们造成极大的负担，又不是所有国家都像你一样，只有一个祖上！”德难得露出愤怒的表情，红色的眼睛有一瞬间好似被他祖先附体。

“这不怪我，我本来是想让你们直接都变成原始社会的，谁知道机器还有没有调试好，直接爆炸了…，还有你们自己祖先多关我什么事？……”美不爽的撇了撇嘴。

“流氓！”一群国识异口同声，现场弥漫着一股火药味儿。

“终而言之，已经成这样了，不如好好商量一下今后的事？”联合国急忙站出来打圆场。

“有什么好商量的，各回各家，各找各妈呗！”中无奈的叹了口气，挥挥长长的汉服袖子率先走了。

俄看到中走了也一起回去了。不过在路上他拍了拍中的肩膀，在他的耳朵边低语到“到我家来一趟吧，他还没有回来…”



莫斯科 俄家



“大毛，回来啦？”在沙发上看电视喝伏特加的沙俄听到开门声问道。

“嗯。爷爷，别喝酒了，有客人。”俄说到。

“沙俄陛下好。”中的声音从俄的背后传来。

沙俄看到俄背后的中，很是惊讶，直接跑到俄的耳边“你是怎样把我们南边邻居给泡到手的？当时我可花了九牛二虎之力都没追到清 ，现在你竟然能把他的后代给泡上？”

俄脸一红“他不是我女朋友！是战略合作伙伴！还有爷爷这么做如果被普鲁士失知道了，普鲁士会不会很伤心？他才死没多久，你就又想找一个？”

“哈哈哈…开玩笑啦。还有！别给普鲁士说这事！”沙俄连忙改口。



“爷爷，我们是有正事要问你。”俄说到。

“什么事？”沙俄疑惑不解。

“你看到过我爸吗？他现在也没有回来，有点担心他…”

“这个我也不知道，我们死后大部分时间是处于无意识状态，只有很低的概率会暂时性清醒，而且清醒的时间不长。其他已经死去的国家意识体也从来没有遇到过 。”

“那你现在可以感受得到他吗？”

“不行，就如同他仿佛根本没有存在过一般，我没有半点感觉。”

“那怎么办啊？…”中有些失落。

“与其这样，你们还不如去猜想他可能会在哪里复活。”沙俄说到。



“让我想一想，我家祖先大多数是在建都的地方复活的。”

“爷爷你是从你皇冠的玻璃橱柜里面冒出来的…”

“这里就是莫斯科，老师应该会从这里出现。”

“那么，就是象征着他的物品…”

二人不约而同地起身，“爷爷，我先走了！”“失陪了！”然后头也不回的，直接冲出房门，奔向一个方向。

“我看你们两个挺配的，那傻小子就只是不想承认罢了…”沙俄看着二人离去的方向，露出一丝微笑“好想抱孙子啊！”沙俄看着天花板。



就在二人跑向的地方，一只红色手的破土而出。

黄昏的白桦林
“这里是哪里啊…”

当苏拥有意识的那一刻，映入眼前的是一片漆黑，周围是逼仄的空间，连想要翻身都办不到。这片空间里更感受不到半点空气，而他以平躺的姿势倒在里面。苏很快明白当下的处境，自己是在棺材里面。

“头好痛…”苏摸着自己的头，感到呼吸困难，头好像要裂开了一样。

“总而言之，先出去再说…”苏手脚并用的尝试打开盖子。他很虚弱，只能推动一点点，盖子上面的土壤会慢慢渗到里面，终于达到一定数量把盖子顶开了。

由于很久以前，中给苏钉的棺材板钉子，不过棺材是用朽木做的，所以这也间接救了苏一命。

土把苏逐渐垫高，当土灌到棺材的三分之二处的时候，因为掩埋棺材的土大部分都流了进来，苏勉强坐起来，用力向上扭动着身躯，经过了漫长的路径之后，苏终于破土而出。

现在是黄昏，昏红的日光照在白桦林间，地上是斑斑点点的暗红色的光斑，乍看上去好似一个人流出的斑点状的血。



苏爬出来后，感到很累，靠着自己的墓碑喘气。他感到他的身体明显不太好，浑身难受，使不上力气。

“为什么头这么疼…”苏咬着牙。

“该死的苏修，要作死就算了，还要把我的身体搞成这样…”苏暗骂道

“背后骂人可不好哦。”苏突然听到脑中的那个熟悉又陌生的声音。

伴随着声音的出现，苏感觉自己的头好像是被一个人狠狠敲打，他直接趴在地上，手抓住地上的草。他的眼睛变的血色又变回金色，如此重复。

“苏修！滚出我的身体！”苏咬着牙，打着寒战。

“你忘了吗？我是你的第二人格，我怎么走呢？”修邪恶地笑道“而且你已经过时了，让我来吧！你的方法不可能称霸世界，只有我才可以成为世界霸主！”

“我不想称霸世界，我只想完成我的理想！”

“呵呵！好笑，那个只不过是你的推辞罢了！别狡辩了！”

苏挣扎着站起来，趁着苏修还没有成功地夺取身体控制权离开墓地。

“如果达瓦里氏他们发现了，苏修一定会伤害到他们…”苏联一边想，一边踉踉跄跄地朝着森林深处走去。



中和俄跑向墓地。才到白桦林里，中和俄看到了苏的墓被刨开了，但又不太像是被挖开的，而是像从下往上刨开的土，远处还有几个脚印。

“果然…”俄低声道。

“老师！”中对着脚印的方向喊到，希望可以得到苏的回应，但什么声音都没有，只吓飞鸟群。

中俄默契地顺着脚印方向走去一边走一边喊苏。

苏听到了中俄的声音，他加快了脚步，但由于身体虚弱，脚踩空，拌了一跤。

中俄听到动静，连忙跑过去。苏也爬起来，努力跑开。

白桦林苏已经走尽了，前面是一片开阔的雪地。



“老师是我！你别跑啊！”中追在后面气喘吁吁。

苏看到了中，连忙对中喊“别过来！”

中俄有点发愣，但当他们看到苏的眼睛一会儿金一会儿红，就知道事情麻烦了。

“我不想伤害你们…”苏抱着头，蹲在地上很痛苦。

“你说什么呢？明明你害怕背叛，他们不是背叛过你吗？让我来杀了他们吧！”苏的眼睛变成红色，狠毒地盯着中俄喊到。

“滚！你不可以这样做！”苏的眼睛变回金色，扇了自己一耳光。

“你烦死了！当初我就应该直接把你杀了而不是把你封印在脑中！”苏修变出一把枪，枪口对着中俄。

“该死的人是你！”苏把枪丢下，按着自己的右手。

但苏修好像还不死心，变出一把枪，对着中开火，但没打到中。



“混蛋！”苏咬着牙，变出一把匕首，对着自己的右手狠狠地刺了一刀。

“你疯了！这是也你的身体！”苏修喊到。

“你才是疯子！今天就算是我们同归于尽，我也不会让你伤害到他们！”

苏对着自己的腿和手刺了数刀，然后对着自己的胸口和肚子刺上几刀，口中流出乌黑血来。

“你这个家伙…”苏修最后一次出现，苏联的眼睛没有再次变化了，保持着金色。

但他也站不稳了，直接倒在雪地上，鲜红的血染红了惨白的雪地。



“老师！”“爸！”中俄终于从这一系列的变故中反应过来，急忙冲向苏。

“达瓦里氏…”苏的声音很微弱了“杀了我吧…”苏看着中的金红色的眼睛，露出一个抱歉的祈求的笑容。

“不！老师你不会有事的！别放弃啊！我们一定可以打败苏修的！就像当年我们都打败法西*一样！老师别睡啊！老师…”中看着苏快失去意识，急忙喊到。



但苏联听不到了，他回到了自己意识的深处。在那里，他要与苏修了结1956年的那场战斗。



太阳快要落山了，在苍白的白桦林后，中抱着苏，鲜红色伴着落日的暗红，照在苏联和中的脸上。一旁，才打完救护车电话的俄焦急等待着，眺望远方。



远方，还是一片惨白和暗红。

糟糕透了的事
“滴——滴——滴—”心率仪发出有节奏的滴滴声。

苏带着呼吸机，躺着医院的床上一动不动。

经过瑞士的抢救，苏的命是保住了，不过由于伤得过重失血过多，所以陷入昏迷中。



中和俄守在床边，距离那天已经过去四天了，但苏还是没有半点醒过来的迹象。

中偶尔休息时，任然会梦到那天的场景。

苏浑身都是血，被瑞士抬上救护车时还吐了瑞士一白大褂的血。在抢救室里，据说苏的心跳还停了几回。同时据瑞士说，苏修也出现过几次，不过被苏给压了回去。

中现在都还记得身上沾满苏联鲜血的感觉，伴随着粘稠温热的血，还有苏的那句：“杀了我吧…”中好似又回到了1991年的那个冬季，那时的自己也是如此无力地看着苏。

“俄…”中沙哑地开口。

“怎么了？”俄也没抬头，这几天他也过的不太好，双眼布满血丝，还有很厚的黑眼圈。

“我害怕…”中的声音有些呜咽。

“没事，都会好起来的…”俄把中搂着，中把头埋在俄的心口上，好似俄的温度可以给他带来安慰感。



在苏的灵魂深处，两个意识正在作斗争。



“苏联，这场战斗我已经等你数十年了！”苏修拿着手枪和刀，对着苏联说到。

苏修在的意识形态和苏联完全一样，只不过军装大衣是灰色的，眼罩上没有镰刀和锤，眼睛是红色的罢。

“这句话应该是该我说吧，苏修！”苏联拿着金色的镰刀和铁锤看着站着自己面前的苏修。



苏修向苏联冲过来，手中的刀直接扎向苏联的喉咙。苏联急忙闪躲，刀直接划破了脸，脸上有了一个长长的口子。

苏修又拿出口袋里藏起的小刀，小刀在手中一番，突然在苏联的左臂上狠狠一划，连同大衣袖子在内，划出了一道又长又深的口子，鲜红的血液从里渗了出来，很快染红了苏联的大衣袖子。

然后苏修的手腕一转，手中的小刀脱手而出，化出一道流光，刺进了苏联的大腿。

但苏联也趁机拿起自己的镰刀，向苏修的肩膀砍去，苏修的肩上也有了一道大的血口。

“不得不承认，你的武力确实很高。”苏联摸着自己的左臂，地上流了一地的血。



“如果你的思想正确的话，我也不介意你来控制这具身体…”苏深吸一口气“但你的思想有问题，同时很危险！你和德三没有区别。”

“那又怎么样呢？只要能赢，以什么样的方式都可以！”苏修眯缝着眼睛，盯着苏联。

“你不配被冠以苏维埃之名…”苏联低呐道。

“呵呵…”苏修阴沉地笑着，突然开枪射中了苏联的肩膀。

这场战斗他们打了很久，但始终苏修都占据着上风。可苏联不知道为什么，也一直没有像当年被苏修偷袭时的脆弱，反而越打越坚强，好似成为斯大林格勒保卫战时期的红军士兵，在政委的红旗下冲向纳*的火炮和枪口上。

“你是怎么回事！”苏修快不行了，半跪在地上。

“有同志们在外面等我回去，所以我不能，也不可能被你打败！”苏联趁着苏修不注意，用铁锤砸向苏修的头。

“你赢了…”苏修邪恶地笑着，看着苏联，有些不甘“不过这一切还没有结束，等到你醒来后你就会明白的…”

苏修死了，应该死了。



“终于结束了…”苏联倒在地上，看着灰蒙蒙的天空，有些力不从心。

“好累啊…感觉意识变模糊了…我…”



第二天早上，严格的来说是第五天了。

中发现苏的手动了动。“老师？”中抓紧苏的手，看着苏，希望苏可以醒来。

“头好疼…光好刺眼…外面是谁…”苏慢慢睁开眼来。中看到了，是金色的眼睛，不是苏修。

“老师！你终于醒了！”中很开心，朝着苏笑道。



“你…是谁？”苏看了中半天，才开口。

病房里，只剩下心率仪的滴滴声…
